Таблица Salespeople:
snum - номер продавца (первичный ключ)
sname - имя продавца
com - комиссионные продавца
city - город проживания продавца

Таблица Orders:
onum - номер заказа (первичный ключ)
snum - номер продавца
cnum - номер заказчика
amt - сумма заказа
odate - дата заказа

Таблица Customers:
cnum - номер заказчика (первичный ключ)
cname – имя заказчика (клиента)
city - город проживания заказчика
snum - номер продавца
rating - рейтинг

1. Напишите запрос, который выведет тех заказчиков в городах, которых не проживают продавцы.


2. Напишите запрос, который выбрал бы высший рейтинг в каждом городе.
Select city, max(rating)
From Customers
Group by city

3. Подсчитать, на какую сумму было продано товаров в каждый город.
Select city, ROUND(SUM(o.amt))
From Customers c, Orders o
Where c.cnum=o.cnum
group by city

4. Определить сколько продавцов проживает в каждом городе.
select city, count(sname)
from Salespeople
group by city

5. Выведите максимальный рейтинг заказчика для каждого продавца.
select max(c.rating)
from Customers as c, Salespeople as s
where s.snum=c.snum
group by s.sname

6. Напишите запрос, который получит максимальную сумму заказов каждого клиента, которая больше 3000
select round(max(amt))
from Orders 
/*where amt > 3000*/
group by snum
having MAX(amt) > 3000

7. Напишите запрос, который из таблицы заказов найдет минимальную сумму для каждой даты заказа, отсортировав по убыванию даты.


8. Выведите максимальную сумму заказа для каждого покупателя. Вывести и фамилии покупателей.


9. Напишите запрос к таблице Заказчиков, который мог бы найти высший рейтинг в каждом городе. Вывод должен быть в такой форме: For the city (city), the highest rating is: (rating).


10. Определите общую сумму заказа для каждого дня.


11. Напишите запрос, который выведет сумму продаж, которая больше 10000.
select sum(amt)
from Orders 
group by odate
having SUM(amt) > 10000

12. Выведите фамилию и общую сумму заказа для каждого продавца.


13. Выведите сумму товара и фамилию заказчика, сгруппировав товар по фамилиям.
