1.	Выведите перечень сумм заказов продавца Rifkin.
select o.amt
from Orders o, Salespeople s
where o.snum=s.snum and s.sname="Rifkin";

2.	Определите  комиссионные всех продавцов, обслуживающих заказчиков в Риме
select s.com
from Customers c, Salespeople s
where c.snum=s.snum and c.city="Rome"

3.	Напишите запрос, который определит заказчиков имеющих рейтинг ниже среднего.
select cname, rating
from Customers
Where rating < 
    (Select AVG(rating)
    FROM Customers)

4.	Определите города проживания заказчиков с наименьшим рейтингом.
select city, MIN(rating)
from Customers
group by city
HAVING MIN(rating) =
(SELECT MIN(rating)
FROM Customers)

5.	Напишите запрос, который выводил бы заказы клиента Liu
select o.onum
from Orders o, Customers c
where o.snum=c.snum and c.cname="Liu"

6.	Определите наибольшие комиссионные продавца для Рима.
select MAX(s.com)
from Salespeople s
Where s.city="Rome"

7.	Напишите запрос который выведет всех клиентов обслуживаемых продавцом Motiка.
select c.cname
from Salespeople s, Customers c, Orders o
Where s.sname="Motika" and c.cnum=o.cnum and o.snum=s.snum

8.	Напишите запрос, который выведет максимальный рейтинг заказчика для продавцов имеющих комиссионные больше 0,11%.


