Таблица Salespeople:
snum - номер продавца (первичный ключ)
sname - имя продавца
com - комиссионные продавца
city - город проживания продавца

Таблица Orders:
onum - номер заказа (первичный ключ)
snum - номер продавца
cnum - номер заказчика
amt - сумма заказа
odate - дата заказа

Таблица Customers:
cnum - номер заказчика (первичный ключ)
cname – имя заказчика (клиента)
city - город проживания заказчика
snum - номер продавца
rating - рейтинг

1. Необходимо решить извлекать ли некоторые данные из таблицы Заказчиков, если один и более заказчиков в этой таблице находятся в Берлине.
select cnum, cname, city
from Customers
Where exists 
    (SELECT *
     FROM Customers
     WHERE city="Berlin")

2. Напишите запрос, который использовал бы подзапрос для получения всех заказов для заказчика с именем Cisneros. 
select *
from Orders o
Where exists 
    (SELECT c.cnum
     FROM Customers c
     WHERE o.cnum=c.cnum AND c.cname="Cisneros")

3. Напишите запрос для извлечения всех продавцов, имеющих заказчиков с оценкой 300 (через операторы подзапросов).
4. Напишите запрос, который выберет всех продавцов (по их имени и номеру), имеющих в своих городах заказчиков, которых они не обслуживают.

5. Вывести всех продавцов и заказчиков, размещенных в Лондоне и вывести их как единое целое.
SELECT cnum, cname, city
FROM Customers
WHERE city="London"

UNION

SELECT snum, sname, city
FROM Salespeople
WHERE city="London"

6. Вывести номера и города продавцов.
SELECT snum, city
FROM Customers

UNION

SELECT snum, city
FROM Salespeople


7. Создайте объединение из двух запросов, которое показало бы имена, города и оценки всех заказчиков. Те из них, которые имеют поле  rating=200 и более, должны, кроме того, иметь слова - "Высокий Рейтинг", а остальные должны иметь слова "Низкий Рейтинг".
SELECT cname, city, rating, "Высокий рейтинг" Рейтинг
FROM Customers
WHERE rating >= 200

UNION


SELECT cname, city, rating, "Низкий рейтинг" 
FROM Customers
WHERE rating < 200 


8. Напишите запрос, который выведет пары имен заказчиков и клиентов.
SELECT s.sname, c.cname
FROM Salespeople s INNER JOIN Customers c
ON s.snum=c.snum;

9. Напишите запрос, который выведет  список всех клиентов и их заказы, отсортировав имена клиентов по алфавиту.
SELECT c.cname, o.onum
FROM Customers c INNER JOIN Orders o
ON c.cnum=o.cnum
ORDER BY c.cname;
